Byla jednou jedna kočka jménem Míca, která žila v malém domku na kraji lesa. Míca byla velmi zvědavá a odvážná kočka, která nikdy nezůstávala doma a stále objevovala nová místa kolem svého domova.

Jednoho dne, když prozkoumávala lesní cestičku, našla tajemnou jeskyni. Vstoupila dovnitř a zjistila, že je plná zářivých kamenů. Kameny svítily jako hvězdy a Míca se cítila, jako by objevila nějaký kouzelný svět. Uprostřed jeskyně našla malého draka, který vypadal smutně.

„Proč jsi tak smutný?“ zeptala se Míca.

„Ztratil jsem svůj drahokam, který mi dává sílu,“ odpověděl drak. „Bez něj jsem slabý a nemohu létat.“

Míca se rozhodla, že drakovi pomůže. Vzpomněla si, že na jedné z cestiček, které často prozkoumávala, je starý strom, pod kterým bývá spousta lesních pokladů. Rozhodla se tedy, že se tam vydá a možná najde něco, co by mohlo drakovi pomoci.

Cestou zpátky domů potkala různé lesní zvířátka, která ji chválila za její odvahu. Po dlouhém putování nakonec dorazila k velikému stromu, pod kterým ležel krásný drahokam, který se leskl na slunci. Míca ho vzala a vrátila se zpět do jeskyně.

Když drak viděl, že Míca přinesla drahokam, oči mu zasvítily radostí. „Děkuji ti, Míco! Jsi skutečná hrdinka,“ řekl drak a do vzduchu vznášel celý jeskynní prostor. S novou silou se rozletěl vysoko nad stromy.

Míca byla šťastná, že mohla pomoci, a rozhodla se, že od té doby bude častěji pomáhat těm, kteří to potřebují. A tak se stala nejen odvážnou, ale i moudrou kočkou, kterou si zvířátka v lese vážila.

A Míca? Ta si vždy našla čas na nové dobrodružství, ale nikdy nezapomněla, že skutečné štěstí se skrývá v tom, pomáhat druhým.

Konec.
